---
काव्य संग्रह: नदिया तीर कछारे मेरा गाँव रे
कवि: अवध बिहारी रावत
खंड: मूल पाठ
---

# अवध के बिहारी

कृपा सिन्धु आओ, हे दया के दिवाकर,  
गरज की अरज तुमसे केवल हमारी।  

कहाँ छुप गये नाथ, लीन्ही न खबर आज,  
कबसे पुकार रहे तुमको वनवारी।  

मुझसे क्या भूल हुई, असह कष्ट शूल हुई,  
विकलता, अबोध, कैसे, भोग रहे, त्रिपुरारी।  

आरत, पुकारत है, तुमको निहारत है,  
मुक्ति बोध शोधन से दूर करो लाचारी।  

विवश हूँ भव-कूप परो, वैसे ही भार धरो,  
सोचन में, सूख रही मन की यह फुलवारी।  

अन्तर मन क्षुब्ध बहुत, तड़पत दिन रैन रहत,  
कैसे ही, कष्ट से, निवार लेव, गिरधारी।  

तुमको ही जानत हों, सर्वस ही मानत हों,  
'अवध-आस' पूर्ण करौ अवध के बिहारी।  

शरणागत वत्सल हो, शरण ले निभाय देव,  
और नाहिं ठौर कहीं शरण में तुम्हारी।।  
